Manual de dudas para Base y Visualización de Tablau
Serie de comercio exterior argentino 1993-2013

Este documento busca aclarar las posibles dudas en el uso de la base de datos y de la visualización
de Tableau de la serie de comercio exterior.

Las categorías de la base descargable son Flujo, Año, Code, C1, C2, Code Desc., C1 Desc., Valor Constante, Valor Corriente e ICA.
Flujo: variable binaria, indica si es un flujo de exportación o importación.
Año: en formato de fecha, indica el año correspondiente al flujo
Code: Código a 4 dígitos del producto, en clasificación HS92
C1: Código de los 2 primeros dígitos que corresponden a la clasificación del producto en HS92
C1: Código de los 2 segundos dígitos que corresponden a la clasificación del producto en HS92
Code Desc.: Descriptor de Code.
C1 Desc.: Descriptos de C1.
Valor Constante: Valor constante de la serie
Valor Corriente: Valor corriente de la serie
ICA: Clasificación ICA de la serie.

La visualización muestra series de precios corrientes y constantes bajo clasifi-
cacion HS92 hasta 4 dígitos e ICA.
El filtro llamado "Flujo" permite seleccionar importaciones y/o exportaciones.
Bajo el rótulo "ICA", se pueden incluir flitros según esta clasificación.
Los filtros "HS92 a 2 y a 4" dígitos permiten mostrar uno o mas productos bajo
distinto nivel de apertura.
Los filtros llamados "Desc." permiten buscar productos a 2 o 4 dígitos de clasi-
ficación HS92 por el nombre.
Por último, el filtro que se titula "Corr. Combustibles" permite quitar o in-
cluir las partidas que fueron revisadas. Se debe seleccionar ambas opciones si
se busca trabajar con la totalidad de la base, y se debe destildar "cc" si se
prefiere trabajar solo con los datos no corregidos.
Cualquier filtro puede ser eliminado, luego de ser aplicado. Adicionalmente, se
le ofrece al usuario la posibilidad de utulizar las flechas que están en la
esquina inferior derecha para revertir cualquier cambio o restaurar la dispo-
sicion inicial.
Si se quiere descargar la visualización, se puede hacer en la esquina derecha
inferior de la pantalla donde está el grafico.

